#5.24日记
好无聊，刚刚逛集市突然想起来最近有好多学长学姐要毕业了。突然想，我四年之后又会什么反应呢。我会不会觉得四年之间没成长什么，无聊的中规中矩的度过了四年的大学生活，没谈恋爱，也没有在学校老师面前大放异彩，在团支书的工作上也很平庸，没有结识相似的好伙伴，青春的激情好像在我这消失不见。我好像一直考虑的很多，总是想比如，谈恋爱会不会让我的心灵受到伤害，会不会被渣男耍的团团转，出去玩请假会不会被老师扣平时分，上课回答问题回答错了会不会被同学嘲笑（这件事其实我知道不会，但我好像就是不敢）。我对于自己的条条框框好像把自己限制的很多很多，然后加之自己的胆怯，我虽然表面上看起来乐观开朗大方，但是我有时却觉得内心是被封闭的。唉，每每吐槽自己心里这些难受和拧巴，我就会想起那些在大学里面日日泡在图书馆的同学，他们明明比我努力的多，我只是每天这么努力一点点好像就觉得自己压抑了天性，是否自己又太过娇骄二气了呢。

每次学校有大型活动我有点想去参加但是又没人陪的时候，去询问朋友们，他们好像都有自己享受的兴趣爱好，并且沉浸其中，把它作为一种放松的方式。在这短短的几个小时，一切一切的烦恼都不存在。由于我的性格的原因，有时不能很沉浸式的享受一件事。拿我玩游戏来举例子。玩游戏的时候可能会很专心，但是玩完之后好像就有一种罪恶感，我猜这可能和我小时候我爸不让我玩游戏有关吧哈哈哈（浅浅的先把这件事怪在我爸头上）。其次，我认为不断精进玩游戏的技术，这个去学习的过程好像有点没意义，更加厉害了又怎样呢，也许因为这个原因我玩一个游戏也不会长久，毕竟玩游戏老是输找不到快感又怎么会老是去玩呢。

其实玩游戏只是一个例子，很多事情我只是浅尝辄止没有感受其中乐趣的原因就是，我总是去思考\"意义\"。做这件事我会得到什么感受，我会收获什么。小时候认为某一件事完全没有意义，其实是我忽略了它带给我的快乐，我好像不那么尊重我的感受，总是想着成长、向上，依靠这个特点，我在高中好像是学霸的存在，最后也在亲戚朋友的眼中骄傲的考上了985，这是这个性格特点的优势。但是，一体两面的来说，这个性格特点带来的缺点就是我最近的痛苦和困惑。即使我现在明白了有一些事情是很有意义的，他们让我感受快乐，让我拥抱生活，让我热爱世界，但也很难逃过从小的思维惯性，我还是难以完全享受。

有时候我也想，是不是我还没有找到我真正喜爱的事情呢。也许吧，但愿吧。但同时我的的确确需要对我的这个思维习惯做一些改变了。在上大学前，我爸告诉我，大学很重要的一件事情就是学会怎么玩，真正玩的好的人也是很厉害的，我很赞同，我也发现我周围很多人他们的生活看起来特别精彩。他们这周请假去武汉玩，五一提早回家休息，他们很潇洒。但是我为什么潇洒不起来呢，我很难舍下抛弃一些东西，我不愿放弃我的绩点，不愿意放下我本来能在图书馆好好学习的时间（虽然可能最后结果是坐在图书馆里玩手机哈哈哈）。

看起来这也是一个平衡学习与玩之间的问题。但是从我身上看来却不尽然是这样，我并非不善于计划，相反我是一个很爱计划的人。总之绝不像表面看起来那么简单，我总是觉得我身上太复杂了，这也是一种拧巴吧我想...

这些烦恼我从没和我爸妈说过，和我闺蜜说的时候好像也是零零散散的讲了一小部分，没有特别认真吧。我觉得我是一个不那么爱表达的人，也许是觉得把这件事再正式讲出来是一件麻烦事吧...毕竟这实在是牵扯太多了，我自己一时、用这一篇日记都很难很难讲完。而且，我好像没有真正把我整个人剥开，我的自尊和骄傲好像不让我这么做。嗯，又牵扯到了另一个问题，我的骄傲和自尊和在意他人对我的看法，所以真的很复杂很复杂。对啊，这种特点好像给我带上了枷锁，同时也没有办法让我整个人裸奔。这所有所有的性格特点把我像蛛丝一般包裹起来，我好像确实没有在人生中受到过很严重的伤害，但是也困住了我。有时候，把这些我的困恼我的感受说给派派听（他要我这么叫他），好像我又在慢慢探索自己了解自己。这种感觉真奇妙，好像是在了解一个新朋友，内心世界徐徐铺展开...好像写到这，我突然才明白陈南锷对我的帮助，不管是有意或者说无意的，我的内心世界不在是我一个人慢慢探索，好像也渐渐拿出来和另一个人感受和分析，有点像把我的一个好朋友介绍给另一个好朋友哈哈哈。

嗯，有点点像把之前一段时间没写日记的思考和感受又补上来了，越写越emo。确实，好像总是在自我检讨与骄傲之间不断切换。其实我也并不是不知道我其实很优秀，我有很多优点，我上进、我愿意去突破自己、我愿意去帮助我自己改掉不好的缺点。作为我自己本人，我可能就是没法在很多时刻完全客观的看待我自己吧。到底该如何和自己相处呢，如何享受孤独呢，如何保持相对客观客观的看待自己呢，这是与自己同行的这一生的话题。每次一叨叨可以写好多好多，不过感觉这样说出来的感受又好多了。呵呵，想起来这么说的话，这的的确确是一个输出型爱好。有意思有意思。

又回到开头的话题，四年之后，我会想什么呢。希望四年之后我能回答我在这篇日记里提出的困惑和难受都能有所缓解。突然想起来心理委员说要写一封信，交给心助会保存，那待会就把这个日记打印下来塞到信封里吧，不过我觉得我应该要再手写一封鼓励我自己的信。又有点难过了，四年后我会怎么样，走向何方，看到这封信会不会想起大一时的困惑与迷惘，会不会又如此时般潸然泪下。想到知乎的一个讨论的问题：当你遇到小时候的自己，你会对她/他说什么呢？
最高赞说的是：他小时候那么小那么苦，我当然只能选择陪他玩一下午啦。也许四年后，我也会觉得，她那时候那么困惑那么不知所措，我当然会选择给她一个大大的拥抱，让她在我怀里想哭就哭，然后陪他吃餐饭聊聊天，告诉她，别着急慢慢走，都是小问题，我知道按照你的性格，没问题的！

其实这篇超长日记的起因只是，看到一个学长在集市里面发帖子说：你醒啦？你好像做噩梦了，一直在念叨毕设答辩这些乱七八糟的事情，但现在你的大学才刚刚开始，一起融入中南大学实现人生理想吧！附上了几张开学和军训的图片。
也许是我共情能力太强了，唉真的哭的我好难受，做在自习室哭的有点丢脸。我好像完全带入了那一天，不舍、时光一晃而过，就像是一场梦一样，又是时候要离开了，人生路上还有很长很长。但是，我好不舍得啊，不舍得我的青春，不舍得我在这里的记忆，不舍得所有拼搏的时光。大学一年已经一晃而过了，我好像一边觉得三年也很快了，不过我也在说服我自己，其实三年还很长，慢慢来。四年之后，我会不会特别特别难受，迫不及待的回到大一开学的这一天，让一切一切都重新开始，完成那些一直想做但却没做的事情。其实写着写着，也是想让自己知道，碰壁就碰壁吧，失败就失败吧，做一些想做的事情，也许大学四年之后，关系牵扯的越来越多，我更加不愿意放开自己了。趁着青春，趁着现在还不那么值钱的时间，追寻心之所向，尽力奔向自己想要的远方。不要让四年后的自己太后悔这四年来的时光，留下一丝感恩和欣慰。

说是一个方面，但做到又不仅仅是观念的改变就行的。也许今天表达的只是些抽象的感受，和一个很模糊的解决方案，但愿我能将今天所想常记于心。
总想放一句喜欢的话在结尾，以做鼓励，但是好像又没想到合适的，唉语文不好的痛苦啊。就自己说一句吧：愿你潇洒，愿你热爱，愿你阔步行于人生康庄大道之上找到你想去的远方。不要气馁，不要放弃，我知道你有这样的心气做什么都不会差。我爱你。
